#### 2025.03.11(Tue) Technical Interview 5

🇶 [var, let, const 를 서로 비교해 설명해 주세요.](#var-let-const-를-서로-비교해-설명해-주세요).

🇶 [자바스크립트에서 this 키워드의 사용과 그 특성에 대해 설명해 주세요.](#자바스크립트에서-this-키워드의-사용과-그-특성에-대해-설명해-주세요)

🇶 [렉시컬 스코프(Lexical Scope)의 개념과 그 특성에 대해 설명해 주세요.](#렉시컬-스코프lexical-scope의-개념과-그-특성에-대해-설명해-주세요)

전체 내용 => [블로그]() 참조

## var, let, const 를 서로 비교해 설명해 주세요

var, let, const는 자바스크립트에서 변수를 선언할 때 사용하는 키워드입니다. 이들의 주요 차이점은 변수의 스코프와 재할당 가능 여부에 있습니다.

- **var : 중복 선언 가능**

  - 변수를 유연하게 사용할 수 있다는 장점이 있음

  - 기존에 선언해둔 변수의 존재를 잊고 값을 재할당하는 등의 실수가 발생할 가능성이 큼

- **let : 중복 선언 불가능, 재할당 가능**

  - 변수 선언 및 초기화 이후 반복해서 다른 값을 재할당 할 수는 있음

- **const : 중복 선언 불가능, 재할당 불가능**

  - 재할당 시 에러 메시지가 출력됨

  - 한 번만 선언이 가능하며 재할당이 불가능. 하지만 배열과 오브젝트의 값을 변경하는 것은 가능함

### 자바스크립트에서 this 키워드의 사용과 그 특성에 대해 설명해 주세요.

this는 자바스크립트에서 동적으로 바인딩되는 키워드입니다. this가 가리키는 값은 함수 호출 방식에 따라 달라집니다.

- 함수 호출 방식에 의해 `this`에 바인딩할 어떤 객체가 동적으로 결정됨

- 함수를 호출할 때 함수가 어떻게 호출되었는지에 따라 `this`에 바인딩할 객체가 동적으로 결정된다.

  - **함수 호출**

    - 전역객체(Global Object)는 모든 객체의 유일한 최상위 객체를 의미하며 일반적으로 Browser-side에서는 `window`, Server-side(Node.js)에서는 `global` 객체를 의미한다.

    - 기본적으로 `this`는 전역객체(Global object)에 바인딩된다. 전역함수는 물론이고 심지어 내부함수의 경우도 `this`는 외부함수가 아닌 전역객체에 바인딩된다.

    - 내부함수는 일반 함수, 메소드, 콜백함수 어디에서 선언되었든 관게없이 this는 전역객체를 바인딩한다.

  - **메소드 호출**

    - 함수가 객체의 프로퍼티 값이면 메소드로서 호출된다. 이때 메소드 내부의 `this`는 해당 메소드를 소유한 객체, 즉 해당 메소드를 호출한 객체에 바인딩된다.

    - 프로토타입 객체도 메소드를 가질 수 있다. 프로토타입 객체 메소드 내부에서 사용된 this도 일반 메소드 방식과 마찬가지로 해당 메소드를 호출한 객체에 바인딩된다.

  - **생성자 함수 호출**

    - new 연산자와 함께 생성자 함수를 호출하면 this 바인딩이 메소드나 함수 호출 때와는 다르게 동작한다.

    - 생성자 함수 동작 방식 \*\*\*\*동작 순서는 다음과 같다

      1. 빈 객체 생성 및 this 바인딩

      2. this를 통한 프로퍼티 생성

      3. 생성된 객체 반환

  - **apply/call/bind 호출**

  - apply(), call(), bind() 메소드들은 this를 명시적으로 지정할 수 있도록 해준다.

### 렉시컬 스코프(Lexical Scope)의 개념과 그 특성에 대해 설명해 주세요.

렉시컬 스코프는 함수가 어디에서 선언되었는지에 따라 결정되는 스코프 규칙입니다. 즉, 함수의 실행이 아니라 함수 선언 시점에 정의된 스코프에 따라 접근할 수 있는 변수들이 결정됩니다.

- 렉시컬 스코프(Lexical Scope)의 개념과 그 특성에 대해 설명해 주세요.

  : 함수를 어디서 호출하는지가 아니라 어디에 선언하였는지에 따라 결정되는 것

  - 함수를 어디서 선언하였는지에 따라 상위 스코프를 결정한다는 뜻이다.

  - 가장 중요한 점은 함수의 호출이 아니라 **함수의 선언에 따라 결정된다는 점**이다.

  - 다른 말로, **정적 스코프(Static scope)** 라 부르기도 한다.

  - 예를 들어, 함수가 내부에서 외부 변수를 참조할 때, 그 변수는 함수가 선언된 위치의 스코프에서 찾아지게 된다. 이 특성 때문에 자바스크립트에서의 함수는 렉시컬 스코프를 따른다.
